E aqui eu trouxe pra vocês uma outra
oportunidade sobre alguns posicionamento de alguns Estados.
Tá alguns estados,
eles têm posicionamentos que pode trazer um benefício fiscal pro nosso cliente,
então vamos voltar lá, a gente falou pra eh.
A gente falou aqui nesse curso
que a gente tem a nossa Lei Kandir, ou seja,
a lei complementar Nacional que trabalha os procedimentos do I.
C S. Só que cada estado, eles podem trabalhar as suas particularidades.
Sempre olhando a lei complementar, mas trabalhando as suas particularidades
aqui eu trouxe pra vocês três grandes oportunidades em três estados, né?
Então eu fiz um levantamento dos estados
e foi visto que existem algumas oportunidades.
Quando a gente fala sobre ativo, mobilizado em três estados,
a gente entendeu, então, que a o aproveitamento de de crédito na regra geral,
na lei complementar,
a gente precisa fazer em quarenta e oito parcelas entender o que
são caráter definitivo nas nossas saídas pra gente fazer essa esse cálculo,
ou seja, essa proporcionalidade pra gente se aproveitar desse crédito.
São Paulo a gente tem a portaria Kátia, vinte e cinco, de dois mil e um
e ele trouxe o seguinte critério sobre controle de crédito ativo, mobilizado,
inicialmente pra fim de apuração dos valores das operações de saída.
Devem ser consideradas apenas aqueles que tenham caráter definitivo,
transferindo a titularidade.
Então, o que que ele tá falando aqui pra gente na portaria?
Katia que de fato só vai ser atribuído a proporcionalidade
desse cálculo sobre itens que houverem transferência de titularidade,
saídas provisórias, como remessas pra conserto,
industrialização não são consideradas,
pois não reduzem estoques e são simples deslocamento.
Então a Lei Candida, ela trabalhou,
essa questão de regra certo em geral e o Estado de São Paulo acatou, de fato,
por meio da Portaria Cat vinte e cinco de dois mil e um,
que é dessa forma que a gente vai precisar fazer olhar as nossas apurações,
retirar as saídas provisórias pra gente fazer o cálculo certo?
Rio de Janeiro Da mesma forma, o Decreto quarenta e seis oito sete um,
de dois mil e dezenove, o Fisco trouxe como que ele trata, né,
as questões dos ativos imobilizados no seu regulamento.
No decreto,
ele fala o seguinte Não é permitido o credita de ICMS em
relação à proporção das operações de saída isenta e não tributada.
Sobre o total das operações de saídas efetuadas no mesmo período.
Então, da mesma forma, ele está atribuindo a regra geral
excluísse, do total das saídas os valores do documento,
os documentos fiscais registrados em operações específicas,
como remessas pra conserto e industrialização, Então, o decreto,
ele já é até um pouco mais específico do que o estado de São Paulo, né?
Ele já está falando até mesmo sobre esse tipo de operação.
Ele fala que saídas provisórias como, por exemplo,
são remessas pra conserto e industrialização, tá, Então,
o Rio de Janeiro já trouxe até exemplos aí dentro do seu decreto,
eu trouxe pra vocês aqui até um ponto importante que no Rio de Janeiro,
assim como vários outros estados, né, Os os estados,
eles acabam fazendo respostas.
A consulta, ou seja,
alguns contribuintes entraram eh na parte da Sefaz fez um
questionamento sobre uma determinada operação e o Fisco acaba respondendo,
né?
Esses contribuintes,
essas respostas, a consulta,
quando a gente fala sobre ICMS eles não servem como uma fundamentação legal, Tá?
Então A gente não serve como uma uma um embasamento legal para o seu cliente.
O que acontece caso esse contribuinte, de fato entrou com essa pergunta?
Aí sim, esse embasamento serve apenas para aquele C N. PJ Né?
Aquele contribuinte que entrou com a pergunta
só que pra nós eh essas respostas da consulta servem como jurisprudência, ou seja,
o como o físico está olhando aquela operação,
então serve pra nós como de fato a validação de uma operação,
de um entendimento certo.
Rio de Janeiro Trouxe pra gente uma resposta incrível que eu achei assim,
muito interessante.
Por isso que eu trouxe pra vocês o físico ele trouxe dentro da resposta dele.
Eu peço né? Então foi o único o único Estado que eu consegui eh, de fato, ele foi.
Ele foi mais prático, né, Então, de fato eu consegui aqui pra trazer pra vocês
a didática do Estado, né? O Estado, ele trouxe as as as informações, até do CFOP.
Então para nós fica mais fácil entender o
que que são saídas provisórias olhando o CFOP,
né?
E foi isso que ele fez.
Olha o que ele respondeu para efeito do cálculo de que se tratam excluir total
de saídas o somatório dos valores totais
de registros nas operações de saídas provisórias.
E quais são esses CFOP s Ele representa todos os CFOP
s que tem saídas provisórias que não tem caráter definitivo.
Certo? Então o fisico ficou. Deixou mais claro suficiente aí pra nós, né?
Obviamente essa resposta eh serve pra quem, de fato,
toma e ser serve pra gente como jurisprudência até em outro estado,
Tá Então se você hoje está falando de outro estado é importante
você entender que essa resposta do Rio de Janeiro é bastante jurisprudência,
ou seja, como o Fisco está entendendo sobre a operação, tá?
Então os C p PS exemplificados pelo fisco do Rio de Janeiro,
são importantes porque indicam operações específicas que podem
ter implicações eh no seu cálculo do crédito,
do ativo mobilizado.
Tá, Então, se você tem dúvida, por exemplo, em qual c PP entra ou não entra, né?
É importante a gente entender sobre o
caráter de pedir a transferência da titularidade
e até mesmo olhar os outros estados como os estados estão se posicionando.
Então esse rafa preso são exemplos, né?
Eh que o Rio de Janeiro trouxe pra nós e que serve pra nós. Como jurisprudência,
Santa Catarina também trouxe o entendimento.
Tá então, No total das ilhas,
do período não devem constar remessas para conserto ou industrialização,
pois essas operações envolvem apenas circulação física, né?
das mercadorias, sem transferência de propriedade.
Essa condição é dispensável para caracterizar uma operação de
circulação econômica jurídica de mercadorias então Santa Catarina,
a consulta cinquenta e quatro de dois mil e dezenove Pisco trouxe essa ideia
e faz sentido quando ele fala sobre a
questão da operação ser uma circulação econômica.
Quando a gente fala sobre uma incidência do ICMS, por exemplo,
eh voltando um pouquinho sobre a base do ICMS, o ICMS.
Ele incide sobre operações de pato, comerciais, né?
Que envolvem a parte econômica de uma operação.
E por isso que a gente fala que existem operações
que não sofrem a parte comercial e por isso,
que o fisco estadual ele opera.
A não isen a não tributação a isenção, né?
Porque de fato aquela operação não teve cunho comercial, né?
Então, isso que achei interessante,
trazer pra vocês como jurisprudência de Santa Catarina ou como o Fisico de fato,
trouxe essa ideia de trazer pra nós essa questão,
de excluir essas saídas que não fazem.
Não tem cunho comercial, a gente fala sobre não ter
é de fato a gente entender que não haveria incidência do ICMS, né.
Então,
por isso que é importante a gente entender até as regras do
ICMS pra gente conseguir entender o que isso está tratando pra nós.
Certo?
Eh sobre a questão da possibilidade de crédito eu trouxe pra vocês.
Santa Catarina consulta cinquenta e quatro de dois mil e
dezenove Lei Complementar cento e dois de dois mil,
no total das saídas e prestações de período.
Aqui se reporta para pro primeiro do artigo,
Trinta e nove do Catarina não devem custar a semestre pra conserto.
Industrialização as semestres de vasilhame,
posto que nessas saídas há somente circulação física das mercadorias,
sem transmissão da propriedade dispensável para
caracterizar uma operação de circulação econômica.
Então aqui é de fato a gente entender que a consulta né.
Que eu trouxe pra vocês uma ideia do cunho comercial.
Ela também está registrada pela
E dois de dois mil no regulamento de Santa Catarina.
Tá Então Inicialmente a gente tratou como alguns
estados se posicionaram perante o seu regulamento.